NotebookLM으로 만든 PDF 슬라이드,
한글이 깨져서 난감하셨죠?
거기다 워터마크까지 들어가 있으니
자료로 쓰기가 참 애매합니다.
AI 한글 에디터 하나면
이런 고민이 싹 사라집니다.
자, 그러면 직접 해볼까요?
먼저 PDF 파일을 화면에
드래그하거나 업로드합니다.
그러면 각 슬라이드가
고해상도 이미지로 변환돼요.
워터마크 제거 토글이 켜져 있으면
NotebookLM 워터마크가 자동으로 지워집니다.
깔끔해진 이미지는
개별로 저장하거나 PDF로 한꺼번에 받을 수 있어요.
여기서 끝이 아닙니다.
깨진 한글을 직접 고쳐볼게요.
이미지 편집기로 들어가서
깨진 한글 부분을 마우스로 쭉 드래그합니다.
AI가 선택한 영역을 읽어서
텍스트를 자동으로 인식해 줍니다.
인식된 글자를 확인하고
필요하면 살짝 수정한 다음
교체 버튼을 누르면
원래 폰트 크기에 맞춰서 깨끗하게 바뀝니다.
이미지 조각 이동 기능도 있어요.
선택한 영역을 드래그로 옮길 수 있고
8개 핸들을 잡아당기면
크기까지 자유롭게 조절됩니다.
정밀 편집 도구를 쓰면 글자 높이랑
획 두께를 픽셀 단위로 잴 수 있고
폰트 크기 슬라이더와 볼드 토글로
미세하게 다듬을 수 있습니다.
이번엔 PPT 변환 기능을 보여드릴게요.
사실 이게 진짜 핵심입니다.
PPT 변환 버튼을 누르면
텍스트와 이미지를 자동으로 분리해서
편집 가능한 파워포인트 파일로
만들어 줍니다.
변환 전에 미리보기 화면에서
각 슬라이드의 텍스트를 확인하고 수정할 수도 있어요.
Gemini API 키를 넣으면 고급 모드가 켜져서
도형이나 이미지 영역까지 정밀하게 분리됩니다.
API 키가 없어도 걱정 마세요.
기본 모드만으로도 텍스트 분리가 가능합니다.
완성된 PPT 결과는 사이드바 아이콘에
계속 남아 있으니 언제든 다시 볼 수 있어요.
PDF 업로드, 워터마크 제거,
한글 복원, PPT 변환까지
AI 한글 에디터 하나로 전부 해결됩니다.
지금 바로 사용해 보세요!