안녕하세요, AI 한글 에디터 & 동영상 스튜디오를 소개합니다
이 플랫폼은 PDF 문서 편집부터 동영상 제작까지
한 곳에서 모든 작업을 처리할 수 있도록 만들어졌습니다
특히 PDF에서 깨져 나오는 한글 문제를 해결하는 데 초점을 맞췄고요
거기에 더해서 AI 기반 동영상 제작 기능까지 갖추고 있습니다
지금부터 각 기능을 하나씩 자세히 살펴보겠습니다
먼저 홈 화면을 보시면 주요 기능들이 카드 형태로 정리되어 있고
상단에 작업 흐름이 한눈에 보이도록 구성되어 있습니다
PDF나 이미지 파일을 드래그해서 바로 업로드할 수도 있고요
왼쪽 사이드바를 통해 각 기능 페이지로 빠르게 이동할 수 있습니다
오른쪽 하단에는 실시간 채팅 버튼이 있어서 어디서든 대화가 가능합니다
그럼 첫 번째 기능인 PDF 변환과 워터마크 제거부터 시작하겠습니다
사이드바에서 PDF 변환 아이콘을 클릭하면 변환 페이지로 이동합니다
여기서 PDF 파일을 업로드하면 각 페이지가 고해상도 이미지로 변환됩니다
이미지 파일도 직접 업로드해서 편집할 수 있도록 지원하고 있습니다
변환이 완료되면 각 슬라이드가 썸네일로 보여지고
원하는 슬라이드를 선택해서 편집 작업을 진행할 수 있습니다
워터마크 제거 기능은 PDF에 삽입된 워터마크를 자동으로 감지해서
깨끗하게 제거해 주는 기능입니다
제거가 끝난 결과물은 이미지, PDF, PPT 형식으로 다운로드 가능합니다
여러 장을 한꺼번에 처리할 수 있어서 대량 작업에도 편리합니다
PPT 형식으로도 내보낼 수 있기 때문에 발표 자료로 바로 활용할 수 있죠
진행 상황은 상단 프로그레스 바로 실시간 확인이 가능합니다
다음은 AI 한글 텍스트 복원 기능을 살펴보겠습니다
PDF에서 한글이 깨져서 나오는 경우가 꽤 많습니다
특히 외부 서비스에서 생성한 PDF일수록 이런 문제가 자주 발생하는데요
이 기능은 깨진 한글 영역을 마우스로 선택하면
AI OCR이 자동으로 원래 텍스트를 인식해 줍니다
인식된 텍스트는 편집 패널에서 바로 확인하고 수정할 수 있고요
원본 이미지의 글자 높이와 획 두께를 픽셀 단위로 측정해서
교체할 텍스트의 크기를 자동으로 맞춰 줍니다
그래서 교체한 부분이 자연스럽게 어울리도록 처리되는 거죠
폰트 크기는 슬라이더로 미세 조절할 수도 있고
볼드 토글 기능으로 굵기도 원하는 대로 변경할 수 있습니다
텍스트 교체 작업이 끝나면 결과를 이미지나 PDF에 바로 반영할 수 있습니다
Ctrl+Z로 실행 취소도 지원하니까 부담 없이 시도해 보셔도 됩니다
세 번째는 이미지 조각 이동 기능입니다
슬라이드 안에서 특정 영역을 선택한 다음에
그 이미지 조각을 드래그해서 원하는 위치로 옮길 수 있습니다
선택 영역에는 8개의 핸들이 표시되는데요
이 핸들을 드래그하면 선택 영역의 크기를 자유롭게 조절할 수 있습니다
레이아웃을 조금 수정해야 할 때 굉장히 유용한 기능입니다
이 기능도 역시 Ctrl+Z로 실행 취소가 가능합니다
네 번째는 정밀 편집 도구입니다
편집 화면에서 Ctrl 키를 누른 상태로 마우스 휠을 돌리면
이미지를 확대하거나 축소할 수 있습니다
확대한 상태에서 세밀한 편집 작업을 할 수 있어서
작은 글씨나 디테일한 부분도 정확하게 수정할 수 있죠
글자 높이와 획 두께를 픽셀 단위로 측정해 주는 도구가 있어서
원본과 최대한 일치하는 크기로 텍스트를 교체할 수 있습니다
폰트 크기 슬라이더와 볼드 토글도 함께 제공되고 있습니다
이런 도구들 덕분에 수작업으로 일일이 맞추지 않아도
깔끔한 결과물을 빠르게 만들어 낼 수 있습니다
자 이제 가장 핵심적인 기능인 AI 동영상 스튜디오를 살펴보겠습니다
이 기능은 이미지, PDF, 그리고 MP4 영상 파일을 활용해서
AI가 자동으로 나레이션과 음성을 만들어주는 동영상 제작 도구입니다
사이드바에서 동영상 아이콘을 누르면 스튜디오 화면으로 이동합니다
왼쪽에는 슬라이드 관리 영역이 있고 가운데는 미리보기
오른쪽에는 편집 패널이 배치되어 있습니다
먼저 슬라이드를 추가하는 방법부터 알아보겠습니다
하단의 업로드 영역에 이미지, PDF, 또는 영상 파일을 드래그하면 됩니다
PDF를 올리면 각 페이지가 자동으로 슬라이드로 변환되고요
이미지 파일은 그대로 슬라이드에 추가됩니다
MP4 같은 영상 파일을 올리면 썸네일이 자동으로 추출되고
미리보기에서 영상을 직접 재생해볼 수도 있습니다
영상 슬라이드에는 보라색 아이콘과 재생 시간이 표시되어서
이미지 슬라이드와 구분하기가 쉽습니다
슬라이드가 준비되면 AI 나레이션 대본을 생성할 차례입니다
오른쪽 편집 패널에서 자막 생성 버튼을 누르면
Gemini AI가 슬라이드 이미지를 분석해서 적절한 나레이션 대본을 만들어 줍니다
대본의 수준도 선택할 수 있는데 간단, 표준, 상세 세 가지 옵션이 있습니다
슬라이드가 여러 장이라면 일일이 하나씩 할 필요 없이
전체 자막 생성 버튼을 누르면 선택된 슬라이드의 대본을 한 번에 생성합니다
생성된 대본은 자유롭게 수정할 수 있으니까 원하는 대로 다듬으시면 됩니다
대본이 완성되면 다음 단계는 TTS 음성 합성입니다
Gemini AI 기반의 TTS 엔진을 사용해서 자연스러운 음성을 생성하는데요
다양한 음성 스타일을 선택할 수 있어서 콘텐츠 분위기에 맞출 수 있습니다
음성 생성 버튼을 누르면 대본 텍스트가 음성으로 변환되고
미리보기에서 재생 버튼을 눌러 바로 확인할 수 있습니다
마찬가지로 전체 음성 생성 버튼을 사용하면
선택한 모든 슬라이드의 음성을 한 번에 만들 수 있습니다
음성이 생성된 슬라이드에는 마이크 아이콘이 표시되어서 확인이 편합니다
자막 스타일도 세밀하게 조정할 수 있습니다
글자 크기, 색상, 배경 투명도, 위치 등을 슬라이더로 조절하면
미리보기에 실시간으로 반영되는 걸 확인할 수 있습니다
폰트도 여러 종류에서 선택할 수 있고요
가로 모드와 세로 모드를 전환할 수도 있어서
유튜브용 가로 영상이나 쇼츠용 세로 영상 모두 만들 수 있습니다
슬라이드 관리도 편리하게 되어 있는데요
전체 선택과 전체 해제 버튼으로 원하는 슬라이드를 빠르게 고를 수 있고
전체 삭제 버튼으로 모든 슬라이드를 한 번에 정리할 수도 있습니다
개별 슬라이드 삭제도 물론 가능합니다
모든 준비가 끝나면 동영상 내보내기를 할 수 있습니다
상단의 비디오 내보내기 버튼을 누르면 WebM 형식의 동영상이 생성되고
진행 상황이 프로그레스 바로 표시되어서 작업 중에도 화면을 볼 수 있습니다
PPTX 형식으로도 내보낼 수 있어서 발표 자료로도 활용 가능합니다
영상 슬라이드의 경우에는 TTS 음성이 있으면 TTS가 우선 적용되고
TTS가 없으면 원본 영상의 오디오가 그대로 사용됩니다
이런 방식으로 이미지와 영상을 섞어서 하나의 동영상을 만들 수 있죠
마지막으로 실시간 채팅 기능을 소개하겠습니다
화면 오른쪽 하단에 파란색 채팅 버튼이 항상 떠 있는데요
이 버튼을 누르면 채팅 창이 열리고 다른 사용자들과 실시간으로 대화할 수 있습니다
채팅 창은 크기를 자유롭게 조절할 수 있고요
접기 버튼으로 숨겼다가 다시 펼칠 수도 있습니다
최대화 버튼을 누르면 전체 화면으로도 볼 수 있고
전체보기 버튼을 누르면 전용 채팅 페이지로 이동합니다
새 메시지가 오면 빨간색 알림 배지가 표시되어서 놓치지 않습니다
어떤 페이지에서 작업하고 있든 채팅을 바로 이용할 수 있는 거죠
지금까지 AI 한글 에디터 & 동영상 스튜디오의 전체 기능을 살펴봤습니다
PDF 워터마크 제거부터 깨진 한글 복원
이미지 정밀 편집 그리고 AI 동영상 제작까지
문서 작업에 필요한 기능들을 하나의 플랫폼에서 모두 사용할 수 있습니다
앞으로도 더 많은 기능이 추가될 예정이니 많은 관심 부탁드립니다
시청해 주셔서 감사합니다